Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
ADAPTED FROM THE NOVEL "MY QUEEN" BY XIE LOUNAN
HINANGO SA NOBELA NA "MY QUEEN" NI XIE LOUNAN
You again.
Ikaw na naman.
I just wanted to greet a friend.
Gusto ko lang batiin ang isang kaibigan.
How did you find this place?
Paano mo nahanap ang lugar na ito?
Other than the quarry,
Maliban sa quarry,
I also saw Zhong Lin change her clothes
Nakita ko rin si Zhong Lin na nagpalit ng damit
and met with His Highness's subordinates.
at nakipagkita sa mga nasasakupan ng Kanyang Kamahalan.
I was bored so I asked around
Nainis ako kaya nagtanong-tanong ako
and deduced where both of you would be.
at hinuha kung nasaan kayong dalawa.
Then, I came to pick you up.
Tapos, dumating ako para sunduin ka.
I saw you both come out of His Highness's manor
Nakita ko kayong dalawa na lumabas sa manor ng Kanyang Kamahalan
whilst disguised as tattoo artists.
habang nakabalatkayo bilang mga tattoo artist.
You also mentioned forging just now.
Ngayon mo lang nabanggit ang pagpapanday.
So, I ran it through my mind
Kaya, tinakbo ko ito sa aking isipan
to see what exactly
upang makita kung ano ang eksaktong
you need forged in Prince of Yuzhang's Manor.
kailangan mong huwad sa Prince of Yuzhang's Manor.
Well, if you wish to forge His Highness's seal,
Buweno, kung nais mong huwadin ang selyo ng Kanyang Kamahalan,
allow me to suggest
hayaan mo akong magmungkahi
Wuxi green jade.
Wuxi green jade.
Miss Ling, Wuxi green jade
Miss Ling, Wuxi green jade
is indeed the material with which the royal seal is made.
ay talagang ang materyal kung saan ginawa ang maharlikang selyo.
I keep running into you.
Patuloy akong tumatakbo sa iyo.
What are you after?
Anong hinahabol mo?
I wish to follow you and achieve greatness
Nais kong sundan ka at makamit ang kadakilaan
to make a name for myself
para gumawa ng pangalan para sa sarili ko
in this martial world.
sa martial world na ito.
Fame and glory are but an illusion. I do not share your goal.
Ang katanyagan at kaluwalhatian ay isa lamang ilusyon. Hindi ko ibinabahagi ang iyong layunin.
We all have different ambitions.
Lahat tayo ay may iba't ibang ambisyon.
But isn't it beautiful
Pero di ba maganda
to share a journey together?
upang ibahagi ang isang paglalakbay nang magkasama?
Wuxi green jade for your perusal, Your Majesty.
Wuxi green jade para sa iyong pagbabasa, Kamahalan.
Good.
Mabuti.
Why are you shaking?
Bakit ka nanginginig?
I'm not killing you.
Hindi kita pinapatay.
Thank you for clemency, Your Highness.
Salamat sa awa, Kamahalan.
Have you found
Nahanap mo na ba
the two fraudsters?
ang dalawang manloloko?
Your Highness,
Kamahalan,
they snuck out of the manor stealthily and disappeared.
palihim silang lumabas ng manor at nawala.
But none of our property is lost.
Ngunit wala sa aming mga ari-arian ang nawala.
And you couldn't discern real tattoo artists from the fake ones?
At hindi mo matukoy ang mga tunay na tattoo artist mula sa mga pekeng?
Tattoos have intricate patterns.
Ang mga tattoo ay may masalimuot na pattern.
But those fraudsters did a good job replicating the patterns.
Ngunit ang mga manloloko na iyon ay gumawa ng magandang trabaho sa pagkopya ng mga pattern.
So you're saying
Kaya sinasabi mo
that they put in so much effort
na sobrang effort nila
into approaching me
sa paglapit sa akin
so that they could tattoo a bird on me
para ma-tattoo nila ako ng ibon
to humiliate me?
para ipahiya ako?
You're an idiot!
Ikaw ay isang idiot!
You know what?
Alam mo kung ano?
Re-enact the whole scene with the housekeeper.
Re-enact ang buong eksena kasama ang housekeeper.
Even if you can't figure out the truth,
Kahit hindi mo alamin ang totoo,
I will still spare you.
Ililibre pa kita.
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
But I'll break your legs
Pero babaliin ko ang mga paa mo
and feed you to the hounds.
at pakainin ka sa mga aso.
Make haste.
Magmadali.
Yes.
Oo.
FENGLAI PAVILION
FENGLAI PAVILION
Forgive me. All jades are unique.
Patawarin mo ako. Lahat ng jades ay natatangi.
This one might be slightly different from the one used by Prince of Yuzhang.
Ang isang ito ay maaaring bahagyang naiiba mula sa ginamit ng Prinsipe ng Yuzhang.
-It can't be helped. -This jade
-Hindi ito maaaring makatulong. -Itong jade
is more polished than the real one.
ay mas makintab kaysa sa tunay.
And you found it within one night?
At nahanap mo ito sa loob ng isang gabi?
You're amazing.
Kahanga-hanga ka.
Prince of Yuzhang's seal
Ang selyo ng Prinsipe ng Yuzhang
is engraved with four claws that subdue evil.
ay nakaukit na may apat na kuko na sumusuko sa kasamaan.
Just who exactly are you?
Sino ka ba talaga?
I'm Bai Chifan
Ako si Bai Chifan
of the Xiling region.
ng rehiyon ng Xiling.
Bai Chifan?
Bai Chifan?
Bai Chifan.
Bai Chifan.
You have the name of a fraudster.
Mayroon kang pangalan ng isang manloloko.
You are mistaken.
nagkakamali ka.
I come
dumating ako
from an affluent family,
mula sa isang mayamang pamilya,
so I must be discreet.
kaya dapat maging discreet ako.
Are you related to the Bai clan of Xiling?
May kaugnayan ka ba sa Bai clan ng Xiling?
A distant relative of theirs.
Malayong kamag-anak nila.
A distant relative?
Malayong kamag-anak?
The Bai clan of Xiling is a sword-wielding clan.
Ang Bai clan ng Xiling ay isang sword-wielding clan.
They were a big name in the martial world for several decades.
Sila ay isang malaking pangalan sa martial world sa loob ng ilang dekada.
Then, they went to the western regions to trade.
Pagkatapos, pumunta sila sa mga kanlurang rehiyon upang makipagkalakalan.
It is true that they are rich right now.
Totoong mayaman sila ngayon.
-So you truly are Bai Chifan? -Yes.
-So ikaw ba talaga si Bai Chifan? -Oo.
A spoiled heir who forsook martial arts for mercantile skills?
Isang spoiled na tagapagmana na tinalikuran ang martial arts para sa mercantile skills?
Who's your father? My origin doesn't define me.
Sino ang iyong ama? Ang aking pinagmulan ay hindi tumutukoy sa akin.
Just like I never asked who your father is.
Katulad ng hindi ko natanong kung sino ang tatay mo.
Why must you know who my father is?
Bakit kailangan mong malaman kung sino ang aking ama?
So you're just a spoiled heir.
So spoiled heir ka lang.
Do you even know what makes the martial world?
Alam mo ba kung ano ang ginagawa ng martial world?
Everyone has a different take.
Ang bawat tao'y may iba't ibang pag-unawa.
Some fight for vengeance.
Ang ilan ay lumalaban para sa paghihiganti.
Some fight for justice
Ang ilan ay lumalaban para sa hustisya
or bonds that cannot be severed.
o mga bono na hindi maaaring putulin.
They all make up the martial world.
Lahat sila ay bumubuo sa martial world.
In my opinion,
Sa aking palagay,
it is enough as long as I possess the will
sapat na basta taglay ko ang kalooban
to wield my sword.
upang hawakan ang aking espada.
Since you're so insightful,
Dahil napaka insightful mo,
can you guess
maaari mong hulaan
what I'm after?
anong hinahabol ko?
Expensive robes. Thumb ring.
Mga mamahaling damit. Singsing sa hinlalaki.
Royal seal.
Royal selyo.
Are you gathering these items
Kinokolekta mo ba ang mga bagay na ito
to impersonate Prince of Yuzhang?
para magpanggap na Prinsipe ng Yuzhang?
It's not that serious. You'll just get your entire family killed.
Hindi naman ganoon kaseryoso. Mapapatay mo lang ang buong pamilya mo.
Oh. From what I was told,
Oh. Mula sa sinabi sa akin,
Prince of Yuzhang might seem boisterous,
Maaaring mukhang maingay ang Prinsipe ng Yuzhang,
but he's actually quite observant.
pero sa totoo lang medyo observant siya.
He might have already seen through your trick.
Maaaring nakita na niya ang iyong panlilinlang.
It seems like I did underestimate you.
Parang minamaliit kita.
I hope you won't bar me
Sana hindi mo ako pagbawalan
from joining Fenglai Pavilion
mula sa pagsali sa Fenglai Pavilion
simply because I know too much.
dahil lang marami akong alam.
Of course, not.
Siyempre, hindi.
Fenglai Pavilion never breaks its promises.
Hindi kailanman sinisira ng Fenglai Pavilion ang mga pangako nito.
My friend, take a seat.
Kaibigan, maupo ka.
Don't worry. We do not renege on our promises.
Huwag kang mag-alala. Hindi tayo tumatanggi sa ating mga pangako.
Give me a few days.
Bigyan mo ako ng ilang araw.
After I consult the rest,
Pagkatapos kong kumonsulta sa iba,
I'll give you a satisfactory answer.
Bibigyan kita ng kasiya-siyang sagot.
Miss Ling, you're committing a crime.
Miss Ling, nakakagawa ka ng krimen.
It's against our sect's rules.
Labag ito sa mga tuntunin ng ating sekta.
He knows too much.
Masyado siyang maraming nalalaman.
I can't risk letting him ruin our plan.
I can't risk na hayaan siyang sirain ang plano namin.
Luo, imprison him.
Luo, ikulong mo siya.
-Yes. -Zhong Lin.
-Oo. -Zhong Lin.
Check if someone did leave the Bai clan of Xiling
Suriin kung may umalis sa Bai clan ng Xiling
to go on an adventure in the martial world.
upang pumunta sa isang pakikipagsapalaran sa martial world.
Yes.
Oo.
FENGLAI PAVILION
FENGLAI PAVILION
They know Cangcang is after Frostflame Iron.
Alam nilang si Cangcang ang habol ng Frostflame Iron.
Something's afoot.
May nangyayari.
Report back to the capital immediately.
I-report kaagad sa kabisera.
We get in from this side
Pumasok kami mula sa gilid na ito
and you will enter from here.
at papasok ka mula rito.
REFINEMENT QUARRY
REFINEMENT QUARRY
We'll group up here.
Maggrupo tayo dito.
Once it's done, wait for my signal.
Kapag tapos na, hintayin ang signal ko.
-Cangcang.I need to tell you something. -Oh, you're here.
-Cangcang.May kailangan akong sabihin sa iyo. -Oh, nandito ka na pala.
Luo. Look. The royal seal is done.
Luo. Tingnan mo. Tapos na ang royal seal.
Everything is in order. It's up to you now.
Nasa ayos na ang lahat. Ikaw na ang bahala ngayon.
Cangcang. I have to be away for a while.
Cangcang. Kailangan kong malayo saglit.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
-I'm serious. -You are?
-Seryoso ako. -Ikaw?
But
Pero
we planned this for so long.
matagal na naming pinlano ito.
If you leave now, everything will go to waste.
Kung aalis ka ngayon, mawawala ang lahat.
Besides, how am I supposed to find another Prince of Yuzhang?
At saka, paano ako makakahanap ng isa pang Prinsipe ng Yuzhang?
Why don't we delay it for a few days?
Bakit hindi natin ito ipagpaliban ng ilang araw?
No.
Hindi.
If we miss the timing, we'll be in danger.
Kung makaligtaan natin ang oras, tayo ay nasa panganib.
It is an urgent matter that I must attend to.
Ito ay isang kagyat na bagay na dapat kong asikasuhin.
Is it my father?
tatay ko ba?
The worst outcome will always happen.
Ang pinakamasamang kinalabasan ay palaging mangyayari.
Why must he take you away at this crucial moment?
Bakit kailangan ka niyang ilayo sa mahalagang sandali na ito?
Just go.
go lang.
-What will you do now? -What can I do? I'll figure it out.
-Ano ang gagawin mo ngayon? -Ano ang magagawa ko? Aalamin ko.
He left for real.
Umalis siya ng totoo.
I…
ako???
Cangcang.
Cangcang.
He left just like that. Who can impersonate Prince of Yuzhang now?
Umalis siya ng ganun-ganun lang. Sino ngayon ang maaaring magpanggap na Prinsipe ng Yuzhang?
How would I know?
Paano ko malalaman?
Perhaps…
Siguro???
Miss Ling.
Miss Ling.
How have you been?
kamusta ka na?
What do you think, Cangcang?
Ano sa tingin mo, Cangcang?
It's not good.
Hindi maganda.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I have the thumb ring and the fan.
Nasa akin ang thumb ring at ang fan.
No, it's not good.
Hindi, hindi maganda.
You look like a feeble scholar,
Mukha kang mahinang scholar,
and not a prince.
at hindi isang prinsipe.
What do we do now then?
Ano ang gagawin natin ngayon?
Are we just going to give up?
Susuko na lang ba tayo?
This is bad.
Ito ay masama.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
I have an idea.
may idea ako.
I was careless.
Naging pabaya ako.
Miss Ling, what is the meaning of this?
Miss Ling, ano ang kahulugan nito?
Speak! Who exactly are you?
Magsalita ka! Sino ka ba talaga?
-Bai Chifan. -Stubborn, aren't you?
-Bai Chifan. -Matigas ang ulo, hindi ba?
Bring them in.
Ipasok sila.
Fenglai Pavilion has a wide selection of torture tools.
Ang Fenglai Pavilion ay may malawak na seleksyon ng mga tool sa pagpapahirap.
I'm giving you one last chance.
Binibigyan kita ng huling pagkakataon.
Answer honestly.
Sagot ng tapat.
If you lie to me,
Kung magsisinungaling ka sa akin,
you'll have a taste of all my torture devices.
matitikman mo ang lahat ng aking kagamitan sa pagpapahirap.
Ask away.
Tanungin mo.
Did my father send you here to spy on me?
Pinapunta ka ba ng tatay ko dito para tiktikan ako?
No one
walang tao
can order me around.
pwede mo akong utusan.
You can be the first if you let me
Pwede kang mauna kung hahayaan mo ako
join Fenglai Pavilion.
Sumali sa Fenglai Pavilion.
How arrogant.
Napakayabang.
Who are you? The emperor?
sino ka ba Ang emperador?
If my father did not send you here,
Kung hindi ka pinapunta ng tatay ko dito,
why do you know and care about
bakit mo alam at may pakialam
my whereabouts and Fenglai Pavilion?
my whereabouts at Fenglai Pavilion?
Explain yourself.
Ipaliwanag mo ang iyong sarili.
One who understands the rules of the five elements
Isang taong nakakaunawa sa mga tuntunin ng limang elemento
and the nature of humanity
at ang kalikasan ng sangkatauhan
will know all there is to know in the universe.
malalaman ang lahat ng dapat malaman sa sansinukob.
Enough of your nonsense.
Tama na ang kalokohan mo.
I am not making anything up.
Hindi ako gumagawa ng anuman.
My father did not send you here?
Hindi ka pinapunta ng tatay ko dito?
Shouldn't I be more trustworthy
Hindi ba dapat mas mapagkakatiwalaan ako
if I were close to your father?
kung malapit ako sa tatay mo?
Release him.
Palayain mo siya.
He has the looks
Siya ang may itsura
and the comportment for it.
at ang komento para dito.
Since I have no better option,
Dahil wala akong mas mahusay na pagpipilian,
I'll just have to use him.
Kailangan ko lang siyang gamitin.
Bai Chifan.
Bai Chifan.
I have a use for you.
May gamit ako sayo.
FENGLAI PAVILION
FENGLAI PAVILION
Miss Ling, can you tell me
Miss Ling, maaari mo bang sabihin sa akin
why I must impersonate Prince of Yuzhang
bakit kailangan kong magpanggap bilang Prinsipe ng Yuzhang
and risk getting my entire family killed?
at panganib na mapatay ang buong pamilya ko?
Don't worry. Now that you're part of my sect,
Huwag kang mag-alala. Ngayong bahagi ka na ng aking sekta,
you're mine.
akin ka.
Come what may,
Ano ang mangyari,
I'll protect you.
Poprotektahan kita.
And if I insist on finding out why?
At kung pipilitin kong alamin kung bakit?
Right.
Tama.
Since you're taking the risk,
Dahil nakipagsapalaran ka,
you earn the right to know.
may karapatan kang malaman.
Give me a moment.
Bigyan mo ako ng sandali.
FROSTFLAME IRON
FROSTFLAME IRON
Frostflame Iron?
Frostflame Iron?
Yes. Did you know?
Oo. alam mo ba?
One who owns Frostflame Iron
Isang nagmamay-ari ng Frostflame Iron
can craft a divine weapon to lead the martial world.
maaaring gumawa ng banal na sandata upang pamunuan ang martial world.
Frostflame Iron
Frostflame Iron
must first endure abyssal flame for a millennium
kailangan munang magtiis ng abyssal flame sa loob ng isang milenyo
before being frozen for another millennium
bago maging frozen para sa isa pang milenyo
in order to form this distinct pattern.
upang mabuo ang natatanging pattern na ito.
Also,
Gayundin,
a sword made of this iron
isang tabak na gawa sa bakal na ito
is indestructible.
ay hindi masisira.
The Great Qi Dynasty has not seen
Ang Dakilang Dinastiyang Qi ay hindi nakita
such material in several centuries.
naturang materyal sa ilang siglo.
Several days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
they found one in the quarry in Southern Chu.
natagpuan nila ang isa sa quarry sa Southern Chu.
So you want me to impersonate Prince of Yuzhang
Kaya gusto mong gayahin ko ang Prinsipe ng Yuzhang
to get this iron ore?
para makuha ang iron ore na ito?
Yes. Prince of Yuzhang rules Southern Chu.
Oo. Prinsipe ng Yuzhang ang namamahala sa Southern Chu.
If Prince of Yuzhang wants it,
Kung gusto ng Prinsipe ng Yuzhang,
they'll have to turn it in.
kailangan nilang ibigay ito.
You're so naive.
Napakawalang muwang mo.
Do you really think a few weapons with this iron will allow you
Sa palagay mo ba ay papayagan ka ng ilang armas na may ganitong bakal
to rule the martial world?
para mamuno sa martial world?
What's wrong with that?
Anong masama dun?
In this martial world,
Sa martial world na ito,
the sharper the blade, the more power you have.
mas matalas ang talim, mas maraming kapangyarihan ang mayroon ka.
What else?
ano pa ba?
BRUSH AND INK
BRUSH AT TITA
Father, I am telling the truth.
Ama, nagsasabi ako ng totoo.
In that case, explain why
Kung ganoon, ipaliwanag kung bakit
Cangcang put in so much effort
Mabilis na naglagay ng labis na pagsisikap
for one Frostflame Iron.
para sa isang Frostflame Iron.
She was looking for the hall master
Hinahanap niya ang hall master
and wanted someone to impersonate Prince of Yuzhang.
at gustong may magpanggap na Prinsipe ng Yuzhang.
If she wanted the iron ore,
Kung gusto niya ang iron ore,
she could've come to me.
siya ay maaaring pumunta sa akin.
Perhaps Young Lady
Baka Young Lady
doesn't want to rely on you for everything.
ayoko umasa sayo sa lahat.
It's not as simple as that.
Hindi ito kasing simple.
Cangcang has always been an opinionated kid.
Si Cangcang ay palaging isang opinionated na bata.
Xianxue.
Xianxue.
I know
alam ko
you are loyal, responsible,
ikaw ay tapat, responsable,
and meticulous.
at maselan.
But you seem to forget to mention
Pero parang nakalimutan mong banggitin
a certain Bai clan member of Xiling
isang tiyak na Bai clan member ng Xiling
who approached Cangcang lately.
na lumapit kay Cangcang kani-kanina lamang.
He…
Siya???
He's Bai Chifan.
Siya si Bai Chifan.
He keeps pestering Young Lady.
Paulit-ulit niyang sinusungitan si Young Lady.
But she doesn't really take him seriously.
Pero hindi niya talaga siya sineryoso.
She even thought you had sent him to spy on her.
Akala pa niya pinadala mo siya para tiktikan siya.
Do you know why I summoned you
Alam mo ba kung bakit kita pinatawag
back here?
pabalik dito?
Please enlighten me.
Paliwanagan mo ako.
Xianxue.
Xianxue.
You must know
Dapat alam mo
that Cangcang
na si Cangcang
is now in Southern Chu,
ngayon ay nasa Southern Chu,
the territory of Prince of Yuzhang.
ang teritoryo ng Prinsipe ng Yuzhang.
Xianxue.
Xianxue.
No matter what happens,
Kahit anong mangyari,
you must protect her.
dapat mong protektahan siya.
In the meantime,
Samantala,
I need to know
kailangan kong malaman
what she's doing.
kung ano ang ginagawa niya.
Yes, Father.
Oo, Ama.
Now return to Southern Chu.
Ngayon bumalik sa Southern Chu.
I need you to do something.
May kailangan akong gawin.
-Yes, Sir. -Go now.
-Oo, Sir. -Pumunta ka na.
Xianxue.
Xianxue.
You must know that Cangcang
Dapat alam mo na si Cangcang
will be the Empress consort.
magiging Empress consort.
So cease whatever wishful thinking
Kaya itigil na ang anumang pagnanasa
you have now.
mayroon ka ngayon.
Yes.
Oo.
Let's go.
Tara na.
People have gone missing lately.
Ang mga tao ay nawawala kamakailan.
Let's hurry up.
Bilisan natin.
We've been foraging for vegetables in the mountains.
Kami ay naghahanap ng mga gulay sa kabundukan.
I'm so hungry that I can't walk.
Gutom na gutom na ako kaya hindi ako makalakad.
A bun!
Oh mabuti!
Don't eat it. We don't know where it's from.
Huwag mo itong kainin. Hindi namin alam kung saan galing.
What if it's poisoned?
Paano kung ito ay nalason?
Why would anyone poison a bun?
Bakit may lason ng tinapay?
Wake up!
gumising ka na!
Get up!
Bumangon ka na!
Eat the buns now
Kumain ng mga buns ngayon
or you won't even be able to afford it
o hindi mo man lang kakayanin
in the quarry.
sa quarry.
Greetings, Your Majesty.
Pagbati, Kamahalan.
Why are you
bakit ikaw
sneaking up this late at night?
nagpapalusot ngayong gabi na?
It is my duty to make sure
Tungkulin kong siguraduhin
that you are always alert, Your Majesty.
na lagi kang alerto, Kamahalan.
All right, Shi Yan. Take a seat.
Sige, Shi Yan. Umupo ka na.
Shi Yan. Did you find anything
Shi Yan. May nahanap ka ba
about Refinement Quarry that I told you to?
tungkol sa Refinement Quarry na sinabi ko sa iyo?
Your Majesty, on the surface,
Kamahalan, sa ibabaw,
that quarry mines and processes ores.
na nag-quarry ng mga minahan at nagpoproseso ng mga mineral.
But in reality, it runs a monopoly
Ngunit sa katotohanan, ito ay nagpapatakbo ng isang monopolyo
that abducts citizens to be miners and forges weapons without authorization.
na dumudukot sa mga mamamayan upang maging minero at nagpapanday ng mga armas nang walang pahintulot.
Many people have died.
Maraming tao ang namatay.
Many young boys went missing in Southern Chu.
Maraming batang lalaki ang nawala sa Southern Chu.
In fact, more than 100 young boys have disappeared.
Sa katunayan, mahigit 100 batang lalaki ang nawala.
Southern Chu is an affluent region
Ang Southern Chu ay isang mayamang rehiyon
that is governed by Prince of Yuzhang.
na pinamamahalaan ng Prinsipe ng Yuzhang.
You must have misheard, Your Majesty.
Baka nagkamali ka ng narinig, Kamahalan.
In that case, they are behind the missing boys
Kung ganoon, sila ang nasa likod ng mga nawawalang lalaki
of Southern Chu.
ng Southern Chu.
At this moment, it seems so.
Sa sandaling ito, tila gayon.
My investigation
Ang aking pagsisiyasat
reveals that Lingbi Sect is behind the quarry.
inihayag na ang Lingbi Sect ay nasa likod ng quarry.
And the one running the sect is…
At ang nagpapatakbo ng sekta ay???
Grand Tutor Ling is quite ambitious.
Medyo ambisyoso si Grand Tutor Ling.
Southern Chu is Prince of Yuzhang's territory,
Ang Southern Chu ay ang teritoryo ng Prinsipe ng Yuzhang,
and he is committing his crime here.
at ginagawa niya ang kanyang krimen dito.
Isn't Ling Cangcang sabotaging her father's plan
Hindi ba't sinasabotahe ni Ling Cangcang ang plano ng kanyang ama
by going to the quarry?
sa pamamagitan ng pagpunta sa quarry?
Perhaps she isn't even aware
Marahil ay hindi niya rin alam
of the ties between her father and Lingbi Sect.
ng ugnayan sa pagitan ng kanyang ama at Lingbi Sect.
Luo Xianxue returned to the capital suddenly.
Biglang bumalik si Luo Xianxue sa kabisera.
He might already know that I'm here.
Baka alam na niya na nandito ako.
This time, not only must we bring back the Empress,
Sa pagkakataong ito, hindi lamang natin dapat ibalik ang Empress,
we must also get rid of Lingbi Sect,
kailangan din nating alisin ang Lingbi Sect,
thereby extinguishing his contingency plan.
sa gayon ay pinapatay ang kanyang contingency plan.
The marriage is inevitable.
Ang kasal ay hindi maiiwasan.
We must now help Ling Cangcang achieve her goal as soon as possible.
Kailangan na nating tulungan si Ling Cangcang na makamit ang kanyang layunin sa lalong madaling panahon.
Impersonating me in public?
Ang pagpapanggap sa akin sa publiko?
The audacity of it!
Ang lakas ng loob nito!
Slow down. They can't have run far.
Dahan dahan. Hindi sila maaaring tumakbo nang malayo.
Are you sure they headed to Refinement Quarry?
Sigurado ka bang papunta sila sa Refinement Quarry?
Yes. Absolutely.
Oo. Talagang.
All right.
Sige.
If you make another wrong judgment, you'll pay for it.
Kung gagawa ka ng isa pang maling paghatol, babayaran mo ito.
Hurry up! Faster!
Bilisan mo! Mas mabilis!
I'm talking about you! Hurry!
ikaw ang tinutukoy ko! Magmadali!
There are only kids in this cave.
May mga bata lang sa kwebang ito.
No need to feed them properly.
Hindi na kailangang pakainin sila ng maayos.
Just one bun per day.
Isang tinapay lang bawat araw.
If that's not enough,
Kung hindi sapat iyon,
tell them to drink water.
sabihin sa kanila na uminom ng tubig.
Sir, the laborers we have are too swollen to walk now.
Sir, ang mga trabahador namin ay namamaga na para makalakad.
Ten kids died last month.
Sampung bata ang namatay noong nakaraang buwan.
All our men are out there capturing kids.
Lahat ng mga lalaki namin ay nasa labas na kumukuha ng mga bata.
But we still don't have enough manpower.
Ngunit wala pa rin tayong sapat na lakas-tao.
There is even a rumor saying
May sabi-sabi pa nga
that the ghosts are kidnapping kids.
na ang mga multo ay kumikidnap sa mga bata.
Besides,
Bukod,
if something bad happens,
kung may nangyaring masama,
what do we do?
anong gagawin natin?
We are working for the Ghost King after all!
Kami ay nagtatrabaho para sa Ghost King pagkatapos ng lahat!
Right.
Tama.
He wants the money urgently.
Gusto niya ang pera nang madalian.
What can we do?
Ano ang magagawa natin?
And you. You talk a lot
At ikaw. Marami kang kausap
and eat a lot.
at kumain ng marami.
What now?
ano ngayon?
Why are you in a rush?
Bakit ka nagmamadali?
Prince of Yuzhang is here.
Narito ang Prinsipe ng Yuzhang.
Prince of Yuzhang?
Prinsipe ng Yuzhang?
What is he doing here?
Anong ginagawa niya dito?
Greetings, Your…
Pagbati, Iyo???
Are you the owner of this quarry?
Ikaw ba ang may-ari ng quarry na ito?
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
What can I do for you?
Ano ang maaari kong gawin para sa iyo?
I was told
Sinabihan ako
that you found Frostflame Iron.
na natagpuan mo ang Frostflame Iron.
Your Highness, you need not come here
Kamahalan, hindi mo kailangang pumunta dito
in person for one iron ore.
nang personal para sa isang iron ore.
If you desire it,
Kung gusto mo,
just say so
sabihin mo lang
and I will have it delivered to your manor.
at ihahatid ko ito sa iyong manor.
What?
ano?
Are you doubting my identity?
Nagdududa ka ba sa aking pagkatao?
Of course, not.
Siyempre, hindi.
Look closely.
Tingnan mong mabuti.
Wuxi green jade. Even a fortune can't buy it.
Wuxi green jade. Kahit isang kayamanan ay hindi ito mabibili.
It is in the right form too.
Ito ay nasa tamang anyo din.
Frostflame Iron, is it?
Frostflame Iron, di ba?
Let me retrieve it now.
Hayaan akong bawiin ito ngayon.
You, come with me.
Ikaw, sumama ka sa akin.
-You two, serve His Highness tea. -Yes.
-Kayong dalawa, maghain ng tsaa ng Kanyang Kamahalan. -Oo.
What a delicate chest.
Ang pinong dibdib.
It must have been made by a famous blacksmith.
Ito ay dapat na ginawa ng isang sikat na panday.
You know many things, Your Highness.
Marami kang alam, Kamahalan.
Precious iron ores must be stored in a precious box.
Ang mga mahalagang iron ores ay dapat na nakaimbak sa isang mahalagang kahon.
Please, Your Highness.
Pakiusap, Kamahalan.
How dare you try to murder Prince of Yuzhang!
Anong lakas ng loob mong subukang patayin ang Prinsipe ng Yuzhang!
Prince of Yuzhang?
Prinsipe ng Yuzhang?
The prince's royal seal
Ang maharlikang selyo ng prinsipe
has four claws to subdue evil.
may apat na kuko upang supilin ang kasamaan.
But yours has five claws.
Ngunit ang sa iyo ay may limang kuko.
Prince of Yuzhang's seal is engraved
Nakaukit ang selyo ni Prince of Yuzhang
with four claws to subdue evil.
na may apat na kuko upang supilin ang kasamaan.
If I don't even possess such basic knowledge,
Kung hindi man lang ako nagtataglay ng ganoong pangunahing kaalaman,
how can I even run my smithing business?
paano ko mapapatakbo ang aking smithing business?
Insolence!
kabastusan!
Hold your breath.
Pigil ang hininga.
Give chase now! Quick!
Habulin ngayon! Mabilis!
Hurry!
Magmadali!
Over there!
doon!
You can escape no more.
Hindi ka na makakatakas pa.
Don't you know where you are?
Hindi mo ba alam kung nasaan ka?
You think you can steal the Frostflame Iron?
Sa tingin mo kaya mong nakawin ang Frostflame Iron?
Who says
Sino ang nagsabi
we're after the Frostflame Iron?
hinahabol natin ang Frostflame Iron?
Mister, you are…
Sir ikaw ba???
I am Shi Yan. Mr. Bai Chifan asked me
Ako si Shi Yan. tanong sa akin ni Mr. Bai Chifan
to assist Fenglai Pavilion.
para tulungan ang Fenglai Pavilion.
Bai Chifan…
Bai Chifan???
What is going on?
Ano ang nangyayari?
I think Quarry No. 2 blew up.
Sumabog yata ang Quarry No.
Sir, this is bad!
Sir, ito ay masama!
Sir! The slaves…
Sir! Ang mga alipin???
-The slaves escaped. -What?
-Ang mga alipin ay nakatakas. -Ano?
But sir, you said someone was impersonating Prince of Yuzhang.
Pero sir, sabi mo may nagpapanggap na Prinsipe ng Yuzhang.
So I dispatched all our men here.
Kaya pinadala ko lahat ng lalaki namin dito.
You fled on purpose
Kusa kang tumakas
to lure us here?
para akitin tayo dito?
It seems like I've underestimated you both.
Parang minaliit ko kayong dalawa.
I'm glad you know that.
Natutuwa akong alam mo iyon.
Bai Chifan.
Bai Chifan.
Zhong Lin already rescued those kids.
Nailigtas na ni Zhong Lin ang mga batang iyon.
Find an opening and flee.
Maghanap ng pagbubukas at tumakas.
I'll watch your back.
Babantayan ko ang likod mo.
No, allow me to protect you.
Hindi, hayaan mo akong protektahan ka.
What a tear-jerking pair of star-crossed lovers.
Nakakaiyak na magkasintahan.
Unfortunately for you, my smoke is laced with potent poison.
Sa kasamaang palad para sa iyo, ang aking usok ay nilagyan ng makapangyarihang lason.
It won't be long till you fall.
Hindi magtatagal bago ka mahulog.
Surrender
Pagsuko
yourself now and come clean.
sarili mo ngayon at maglinis ka.
Then perhaps I'll spare you.
Kung gayon, marahil ay ililibre kita.
Kill them all!
Patayin silang lahat!
Leave none alive. Kill them all!
Walang iwanan na buhay. Patayin silang lahat!
Don't be afraid. I'm here.
Huwag kang matakot. nandito ako.
Charge!
singilin!
Run now.
Takbo na.
Come!
Halika!
Don't worry about me. Just go.
Huwag mo akong alalahanin. go lang.
Come.
Halika.
Take this.
Kunin mo ito.
What is it?
Ano ito?
A pill to save you.
Isang tableta para iligtas ka.
You don't want to leave any witnesses alive.
Hindi mo nais na iwanang buhay ang sinumang saksi.
Ghost King of the Lingbi Sect?
Ghost King ng Lingbi Sect?
What a monster reared by Lingbi Sect.
Napakalaking halimaw na pinalaki ng Lingbi Sect.
He is invincible.
Siya ay walang talo.
Prince of Yuzhang? He's finally here.
Prinsipe ng Yuzhang? Andito na siya sa wakas.
Quite late too.
Medyo late na din.
Your Highness, please capture these unscrupulous scoundrels.
Kamahalan, pakihuli ang mga walang prinsipyong hamak na ito.
It's you, my dear brother.
Ikaw ito, mahal kong kapatid.
You're the unscrupulous scoundrels.
Kayo ang mga walang prinsipyong mga bastos.
Subdue them!
Supilin sila!
-Yes, Your Highness. -It's not us.
-Oo, Kamahalan. -Hindi tayo.
You're mistaken. We did this because we wanted to rescue…
nagkakamali ka. Ginawa namin ito dahil gusto naming iligtas???
Let go of me.
Bitawan mo ako.
Let go!
Hayaan mo na!
This is just a misunderstanding.
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan lamang.
We did this because we wanted to rescue the slaves.
Ginawa namin ito dahil gusto naming iligtas ang mga alipin.
Let me talk to His Highness! Don't go!
Hayaan akong makipag-usap sa Kanyang Kamahalan! huwag kang pumunta!
I'm sorry.
pasensya na po.
I promised to protect you.
Nangako akong poprotektahan ka.
I failed that.
Nabigo ako niyan.
But who knew Prince of Yuzhang would arrive this late?
Ngunit sino ang nakakaalam na darating ang Prinsipe ng Yuzhang ng ganito kagabi?
So you wanted to impersonate Prince of Yuzhang
Kaya gusto mong magpanggap bilang Prinsipe ng Yuzhang
to lure the culprits away
para akitin ang mga salarin
before you could bring them to justice?
bago mo sila madala sa hustisya?
The miners were abducted off the street.
Ang mga minero ay dinukot sa kalsada.
Many of them are just teenagers.
Marami sa kanila ay mga bagets pa lamang.
Fenglai Pavilion doesn't covet fame and glory.
Ang Fenglai Pavilion ay hindi nagnanais ng katanyagan at kaluwalhatian.
We just want to help the helpless ones.
Gusto lang namin tumulong sa mga walang magawa.
So that's why she refuses to enter the palace.
Kaya naman tumanggi siyang pumasok sa palasyo.
If the plan fails, you might die.
Kung nabigo ang plano, maaari kang mamatay.
Have you thought about that?
Naisip mo na ba yun?
My life is precious, but so are theirs.
Ang buhay ko ay mahalaga, ngunit gayon din ang kanila.
I used you as bait today.
Ginamit kita bilang pain ngayon.
I'm sorry.
pasensya na po.
But it wasn't my intention to get you hurt.
Pero hindi ko intensyon na saktan ka.
Show me your wound.
Ipakita mo sa akin ang iyong sugat.
It's nothing.
Ito ay wala.
But you…
Pero ikaw???
In this vast world, it's hard to find someone
Sa malawak na mundong ito, mahirap humanap ng tao
who will defend those victims.
sino ang magtatanggol sa mga biktima.
If this is your goal,
Kung ito ang iyong layunin,
I'll do everything I can
Gagawin ko lahat ng makakaya ko
to make sure you're not alone in this.
upang matiyak na hindi ka nag-iisa dito.
Speaking of which, he has saved me several times.
Speaking of which, ilang beses na niya akong niligtas.
No, allow me to protect you.
Hindi, hayaan mo akong protektahan ka.
Your pulse is stable but weak.
Ang iyong pulso ay matatag ngunit mahina.
It's all thanks to your pill.
Lahat ng ito ay salamat sa iyong tableta.
It sped up the recovery.
Pinabilis nito ang paggaling.
How come you are immune
Paano kasi immune ka
to the poisonous smoke?
sa makamandag na usok?
Besides, you were shot by an arrow too.
At saka, nabaril ka rin ng arrow.
I am immune to all poisons.
Immune ako sa lahat ng lason.
It's fine if you don't want to tell me.
Okay lang kung ayaw mong sabihin sa akin.
I'm serious.
Seryoso ako.
I'll tell you more in the future.
Sa hinaharap, sasabihin ko pa sa iyo.
Your Highness.
Kamahalan.
A missive from the Empress Dowager.
Isang mensahe mula sa Empress Dowager.
Your Highness! What if Her Highness wishes
Kamahalan! Paano kung hilingin ng Kamahalan
to tell you something important?
para sabihin sa iyo ang isang bagay na mahalaga?
Every time Mother wrote to me,
Sa tuwing sumusulat si Inay sa akin,
it was about His Majesty.
ito ay tungkol sa Kanyang Kamahalan.
I know what I'm doing.
Alam ko ang ginagawa ko.
I'm leaving now. Are you not going to see me off?
Aalis na ako ngayon. Hindi mo ba ako papaalisin?
From now on,
Mula ngayon,
you're a prince who governs a region.
ikaw ay isang prinsipe na namamahala sa isang rehiyon.
You'll have to think before you act now.
Kailangan mong mag-isip bago ka kumilos ngayon.
Huan, before I leave, can you please
Huan, bago ako umalis, pwede ba
give me the Great Qi Divination Chart
bigyan mo ako ng Great Qi Divination Chart
drawn by Father?
iginuhit ni Ama?
Father left it behind,
Iniwan ito ng ama,
and I wish to keep it
at nais kong panatilihin ito
as memorabilia.
bilang memorabilia.
Father's chart
tsart ng ama
contains the topography
naglalaman ng topograpiya
of Great Qi.
ng Great Qi.
You're asking for this chart.
Hinihiling mo ang chart na ito.
Does this mean you are still
Nangangahulugan ba ito na ikaw pa rin
coveting the throne?
nagnanasa sa trono?
Remember now.
Tandaan mo ngayon.
As long as I breathe,
Habang ako'y humihinga,
you will not
hindi mo gagawin
have the divination chart.
magkaroon ng divination chart.
Prince of Yuzhang? You're finally here.
Prinsipe ng Yuzhang? Sa wakas nandito ka na.
I did impersonate and deceive you.
Ginaya at niloko kita.
But it was to save the kids.
Ngunit ito ay upang iligtas ang mga bata.
My achievement can offset the crime.
Ang aking tagumpay ay maaaring mabawi ang krimen.
No, it cannot.
Hindi, hindi pwede.
Can you be a generous soul and let it slide?
Maaari ka bang maging isang mapagbigay na kaluluwa at hayaan itong dumausdos?
I hate the word,
Ayaw ko sa salita,
generous, the most.
mapagbigay, ang pinaka.
When I see that bird on my back,
Nang makita ko ang ibong iyon sa aking likuran,
it only fuels my hatred more.
mas lalo lang nitong pinapalakas ang galit ko.
Unless…
Maliban nalang kung???
Unless what?
Maliban kung ano?
Unless the man behind you
Unless yung lalaking nasa likod mo
can apologize to me properly,
maaaring humingi ng tawad sa akin ng maayos,
then I may consider forgiving your crime.
pagkatapos ay maaari kong isaalang-alang na patawarin ang iyong krimen.
Look.
Tingnan mo.
I coerced him into coming here.
Pinilit ko siyang pumunta dito.
It has nothing to do with him.
Wala itong kinalaman sa kanya.
I'll apologize to you on his behalf.
Hihingi ako ng tawad sa iyo sa ngalan niya.
I am Bai Chifan.
Ako si Bai Chifan.
It was not my intention to offend you.
Hindi ko intensyon na saktan ka.
Please forgive me, Your Highness.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
Mr. Bai,
Mr. Bai,
you can put your dignity aside when need be.
maaari mong isantabi ang iyong dignidad kapag kailangan.
Are you Bai Chifan for real?
Ikaw ba talaga si Bai Chifan?
Yes.
Oo.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
do you know the consequences
alam mo ba ang kahihinatnan
of impersonating me?
ng pagpapanggap sa akin?
Wait, Your Highness.
Wait, Your Highness.
You are the ruler of Southern Chu
Ikaw ang pinuno ng Southern Chu
yet you did not know that there was an illegal quarry
ngunit hindi mo alam na mayroong isang ilegal na quarry
that refined iron in your feudal land.
na pinong bakal sa iyong lupang pyudal.
If His Majesty learns of it,
Kung nalaman ito ng Kanyang Kamahalan,
you will be beheaded.
pupugutan ka ng ulo.
We found the culprit for you.
Nahanap namin ang salarin para sa iyo.
Your Highness will not be seen as colluding with them.
Hindi makikitang nakikipagsabwatan ang Kamahalan sa kanila.
And with this achievement,
At sa tagumpay na ito,
His Majesty will surely praise you.
Tiyak na pupurihin ka ng kanyang kamahalan.
By right, you should reward us.
Sa pamamagitan ng karapatan, dapat mong gantimpalaan kami.
I'm here to punish you.
Nandito ako para parusahan ka.
Why must I reward you?
Bakit kailangan kitang gantimpalaan?
Didn't I explain?
Hindi ba ako nagpaliwanag?
Our achievement offsets the crime. It's even now.
Ang ating tagumpay ay nababawasan ang krimen. Kahit ngayon lang.
All right now.
Sige na.
We'll be leaving now.
Aalis na kami ngayon.
No need to see us off.
Hindi na kailangang magkita kami.
Halt.
Huminto.
To reward you two,
Para gantihan kayong dalawa,
I have set up a banquet.
Nag-set up ako ng handaan.
Won't you do me the honor?
Hindi mo ba ako bibigyan ng karangalan?
You did what you did to save innocent lives.
Ginawa mo ang ginawa mo para iligtas ang mga inosenteng buhay.
On behalf of Southern Chu citizens,
Sa ngalan ng mga mamamayan ng Southern Chu,
allow me to thank you.
hayaan mo akong magpasalamat sa iyo.
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
I'll dig in then.
Kukunin ko pagkatapos.
Miss Ling, you are still injured.
Miss Ling, nasugatan ka pa rin.
You shouldn't ingest chilled food.
Hindi ka dapat kumain ng malamig na pagkain.
Pear soup is rejuvenating. You should drink more.
Ang sopas ng peras ay nagpapabata. Dapat kang uminom ng higit pa.
-Here. -Thank you.
- Dito. -Salamat.
Mr. Bai, you seem to care a lot
Mr. Bai, mukhang marami kang pakialam
about this woman.
tungkol sa babaeng ito.
Forgive me.
Patawarin mo ako.
How may I address you, miss?
Paano kita haharapin, miss?
I'm…
ako???
Oh. He's a prince.
Oh. Isa siyang prinsipe.
Surely, he knows about the marital arrangement.
Tiyak, alam niya ang tungkol sa kaayusan ng mag-asawa.
I should not cause any unwanted trouble.
Hindi ako dapat magdulot ng anumang hindi gustong gulo.
I'm Zhong Lin, Vice Sect Leader of Fenglai Pavilion.
Ako si Zhong Lin, Vice Sect Leader ng Fenglai Pavilion.
Oh, Miss Zhong.
Ay, Miss Zhong.
She must be Ling Cangcang.
Siya ay si Ling Cangcang.
Huan always moves with a goal in mind.
Palaging gumagalaw si Huan na may layunin sa isip.
So he is after her.
Kaya siya ang humahabol sa kanya.